Järgnevale saatele
kuvatakse automaatsubtiitrid.
Teksti automaatsel tuvastamisel
võib esineda ebatäpsusi.
Näljane päike.
Läheb lahti.
Kohe saab midagi head krokodill.
Oota neid on veel.
Aga kuule, krokodill,
sa sõid kõik puuviljad ära. Ei,
oota, need on minu jagu.
On alles ahne päits.
Siin mekuuri saan viimaks midagi
hamba alla.
Sa oled kõige suurem ahnepäits,
keda ma olen näinud.
Päike, sa sööd neid suuri kivirahne,
see pole veel midagi.
Oleks sa näinud,
mida ma pisikesest peast sõin?
Muukrokodil tahaks seda näha ja mina
ka.
Kuulake siis hoolega,
ma jutustand teile sellest ajast,
kui ma kõik kinni pisino.
Kus me oleme siin,
ma sündisin kunagi ammu.
Tol ajal olin ma veel tilluke,
päikesetita, imepisike täht,
mis alles vaevu paistis.
Läheme rokodil, vaatame järele,
milline päike päikesena oli.
Väikesena olid sa tõesti lausa
hundiisuga.
Ja tol ajal pistsin ma kõik kinni,
mis mu teele sattus. Pole siis ime,
et sa nii suur oled.
RokoTill jäta,
vähemalt see viimane mulle.
Jõudsin sinust ette ahne päis.
Käes tubli päike,
sina juba oma ei jäta.
Ja ma söön alati taldriku ilusti
tühjaks. Oota midagi veel.
Puru on ju ka.
Õige planeedid ongi need,
mis mu einest järele jäid.
See retk tekitas mul hundiisu.
Olgu peale krokodill, jagame.
Armas propadill sa meenutab mulle
näljast päikest.
Päike sündis väikesest gaasikerast
ja tolmust.
Ta kasvas üha suuremaks neelates
kõike enda ümber. Aine,
mis temast järele jäi,
koondus planeetideks.
Tõlkinud Viktor Kulm.
Teksti luges Karin Rask.
Tunnuslaulu esitas Eesti raadio
lastelaulu stuudio.